# **Данный репозиторий хранит практические и итоговое задания по курсу "Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары)".**

## **Первое практическое задание. Папка "JavaHw1".**

1. *Вычислить [n-ое треугольного число](сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n).*

2. *Вывести все простые числа от 1 до 1000.*

3. *Реализовать простой калькулятор.*

## **Второе практическое задание. Папка "JavaHw2".**

1. *Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.*

    *Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.*

    *Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}.*

2. *Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.*

## **Третье практическое задание. Папка "JavaHw3".**

1. *Реализовать алгоритм сортировки слиянием.

2. *Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него чётные числа.*

3. *Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.*

## **Четвертое практическое задание. Папка "JavaHw4".**

1. *Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернёет «перевёрнутый» список.*

2. *Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
• enqueue() — помещает элемент в конец очереди,
• dequeue() — возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
• first() — возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.*

3. *В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.*

## **Пятое практическое задание. Папка "JavaHw5".**

1. *Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.*

2. *Пусть дан список сотрудников:*

    *Иван Иванов*

    *Светлана Петрова*

    *Кристина Белова*

    *Анна Мусина*

    *Анна Крутова*

    *Иван Юрин*

    *Петр Лыков*

    *Павел Чернов*

    *Петр Чернышов*

    *Мария Федорова*

    *Марина Светлова*

    *Мария Савина*

    *Мария Рыкова*

    *Марина Лугова*

    *Анна Владимирова*

    *Иван Мечников*

    *Петр Петин*

    *Иван Ежов*

    *Написать программу, которая найдёт и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.*

## **Итоговое практическое задание. Папка "JavaHw6".**

1.  *Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники 
    — выделить поля и методы. Реализовать в Java.* 

2. *Создать множество ноутбуков.* 

3. *Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например:* 

    *“Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:* 

    * _1 - ОЗУ_

    * _2 - Объём ЖД_

    * _3 - Операционная система_

    * _4 - Цвет …_ 

4. *Далее нужно запросить минимальные значения для указанных 
    критериев — сохранить параметры фильтрации можно также в Map.* 

5. *Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.* 